[필수] 부스트캠프 AI Tech 교육은 어떤 이유로 지원하셨나요?
여러 교육과정 중에서 부스트캠프를 선택한 이유와(1)
AI 엔지니어가 되기로 결심한 이유(2)를 알려주세요. 
그리고 개발 관련 경험 또는 인공지능을 배우기 위해 시도했거나 참여한 경험(3)이 있다면, 
그 과정에서 무엇을 고민했고 어떤 점을 배웠는 지(4) 작성해주세요. (공백포함 500자 내외)

"""

전 인공지능 개발자가 돼서 낙농업을 하는 부모님 사업을 돕고 싶고 더 나아가 대한민국 스마트팜 발전에 이바지하는 사람이 되고 싶습니다. 이를 위해 현업에 있는 분을 만나 자문하였고, 비전공자로 코딩공부를 위해 UDEMY와 같은 온라인 자료들을 수강하였고, 인공지능 개발자가 되기 위한 준비를 완비하기 위해 AI Tech 부스트캠프에 지원하게 되었습니다. 부스트캠프를 인공지능 산업에서 가장 뛰어난 기술 마스터들을 만나 산업에 대한 비결과 지혜들을 배우고, 국내 탑 교육 과정에 모여 이 분야에서 최고가 되고 싶은 분들과 동료가 될 수 있고, 다른 프로그램에서 제공하지 못하는 GPU와 같은 장비를 활용하여 주어진 기간 동안 다양한 프로젝트들을 수행할 수 있고, 인공지능에 대해 체계적으로 짧은 시간에 학습할 수 있다는 확신이 있어서 선택하게 되었습니다. 부스트캠프에서 기회를 주신다면 이 기회를 저에게는 최고의 자산으로, 동료에게는 성장의 촉진재가 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 

"""

부스트캠프 선택 이유(1)
- 인공지능을 선봉하는 리더들을 직접 만나고 그 분들로 부터 배울 수 있다는 것
- 혼자서만 할 수 있는게 아니다, 동로들을 만날수 있다는 점
- 타 부스트캠프에서 제공하지 못하는 GPU활용 가능
- 환경이 중요함, 자극, 오전보다 저녁에 달라진 나
- 더 큰 꿈을 꿀 수 있다는 것

AI 엔지니어가 되기로 결심한 이유(2)
- 빨리 변화고 있는 하루, 미래를 살고 있는 오늘 꼭 필요한 기술(방향성)
- 데이터를 활용한 업무를 좋아함(개인 성향) : 데이터 관련 일을 하고 있고, 데이터 전처리과정이 매우 중요하고 인내가 필요한 것을 암
- 서비스 개발(의미가 있다, 필요성) ( 모든 산업에서 필요하고 있고, 성공에 큰 요소로 보고 있음) -> 데이터 서비스를 소비만하기 보다  데이터를 자산을 이용하여 서비스를 생산하는 사람이 되고 싶다
- 나 인공지능 개발한다! 멋지다

인공지능을 배우기 위해 시도한 것(3)
- 인공지능 관련 공부(UDEMY) : 독학을 해보려고 노력했다(기초지식 ~ ) 기본 코딩, 파이선, 비전공자, 의지가 있다는 것을 보이자!
- 인공지능 관련 조사 : 전반적인 동향
- 지인분들과 만남 (센서 데이터를 이용한 프로그램 개발)
- 성장할 기회를 찾고 있다.

배우기 위한 과정에서 고민하고 배운점(4)
- 혼자서만 가능한게 아니다 : 누군가와 협업이 필요한 것이고, 팀이 잇고, 멘토가 필요함(모델)
- 인공지능은 도구이다, 제품성이 있어야한다. 사람이 필요하다(제품성, 가치 창출)
- 

[필수] 부스트캠프는 팀 프로젝트와 피어세션 등 팀 동료들과 함께 몰입하여 풀타임으로 학습하는 교육입니다. 따라서 동료와의 협업 경험이나 커뮤니티 활동 경험을 결과가 아닌 과정 위주로, 어떤 점을 배웠는 지 자세히 작성해주세요. (공백포함 500자 내외)

"""
성공적인 팀 조성을 위해서 "공통된 목표설정"이 필요하다는 것을 배웠습니다. 부스트캠프에 동료와 "성장"을 목표로 삼고 교육에 임하겠습니다.

내 자신에게 주어진 업무와 역할에 "책임"을 다해야만 신뢰를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 주어진 과제들을 성공적으로 수행하고 부족한 부분은 보완하기 위해 온 힘을 다하겠습니다.

원활한 팀 운영을 위해 내 중심적인 소통보다는 이타적인 마음이 필요하다는 것을 배웠습니다. 팀원의 의견을 존중하고 팀에 득이 될 수 있는 방향을 고민하며 소통하겠습니다.

팀은 희생하고 용기 낼 리더가 필요하다는 것을 배웠습니다. 가장 어려운 부분이라 생각하지만, 모두의 성장을 위해 이러한 특성이 있는 사람이 되겠습니다.

교육을 받게 되면 스트레스받고 힘들 수도 있겠지만, 즐거운 분위기를 같이 만들어가면 끝까지 버티고 멋진 모습으로 수료할 수 있을 거라 경험을 통해 확신할 수 있습니다. 

"""
성공적인 팀 조성을 위해서 "공통된 목표설정"이 필요하다는 것을 배웠습니다. 부스트캠프에 동료와 "성장"을 목표로 삼고 교육에 임하겠습니다.

내 자신에게 주어진 업무와 역할에 "책임"을 다해야만 신뢰를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 주어진 과제들을 성공적으로 수행하고 부족한 부분은 보완하기 위해 온 힘을 다하겠습니다.

원활한 팀 운영을 위해 내 중심적인 소통보다는 이타적인 마음이 필요하다는 것을 배웠습니다. 팀원의 의견을 존중하고 팀에 득이 될 수 있는 방향을 고민하며 소통하겠습니다.

팀은 희생하고 용기 낼 리더가 필요하다는 것을 배웠습니다. 가장 어려운 부분이라 생각하지만, 모두의 성장을 위해 이러한 특성이 있는 사람이 되겠습니다.

교육을 받게 되면 스트레스받고 힘들 수도 있겠지만, 즐거운 분위기를 같이 만들어가면 끝까지 버티고 멋진 모습으로 수료할 수 있을 거라 경험을 통해 확신할 수 있습니다. 


***

협업을 과정을 통해 무엇을 배웠는지

과정(1) *5개
- 검증의 과정 : 완벽하지 않음
    - 내가 보지 못한 오류를 잡아 낼수 있다 : 보고서 수치, 오타 등(프로그래밍 버그 확인 , 테스트 등에 중요할 듯)
- 아이디어 생성 : 더 많은, 다른 시각에서 
    - 제안서 작성에 많은 아이디어 필요(한 사람의 관점에서 보는 것 보다 여러사람이 본 관점에서 보면 새로운 아이디어 창출)
    - 기상청 만족도 조사, UI/UX 아이디어 추가 : 프로그래밍 코드 구성 등, 효율적이고 효과적인 결과
- 동기부여 : 원동력
    - 다양한 배경, 배울점이 많고, 정말 띄어난 사람들이 많을 것 이 사람들을 보면서 더 열심히 일
    - 힘든 과정 속 팀과 함께 해서 더 열심히
- 일관성 : 업무 퀄리티, 진도
    - 문법 등 팀의 방법이 매우 중요, 결국 내가 혼자하는 일이 아님 (예, 보고서 분석신택스 방법, 결과 보고 방법)
- 소통 (방법)
    - 프로젝트 전반에 대한 방향성,진행사항, 과정 풀이 방법, 문제점 등 소통이 필요함, 윤활유
- 리더십 & 팔러워십 : 팀 흐름 파악 
    - 다양한 사람들과 같이 일하기 때문에 업무 프로세스하는 방식이 다 재각각이다, 이것을 소통하고, 이끌어갈 사람이 필요하다.
    - 그리고 의견만 제시하고 따르지 않은 것도 문제다, 팀이 추진하자고 한 것을 성실히 따르는 것도 쉽지 않다, 의견을 믿고 추진하는 것도 필요
- 재밌게 일하기 :
    - 난 몰랐다, 처음 만난 상사가 “재밌게 일하자”라는 표현. 일만 잘하면 되지, 내 할 일만 하면 끝난것 아냐? 라는 생각… 그러나 일은 일일 뿐이고 팀과 호흡 맞춰서 더 멀리 가기 위해서는 즐겁게 일하는 것이 중요하다는 것. 팀원들을 알아가는 재미, 어려워도 배움을 통해 느끼는 즐거움, 기계가 아니다 우린 사람

***


0 - 고통된  목표설정
조직은 하나의 공통의 목표로 세워지는것처럼 성공적인 팀 조성을 위해서는 명확한 공통된 목표설정이 필요하다는 것을 배웠습니다. 모두 한 곳을 바라보고 움직이면, 방향 설정이 되어 두번 생각할 필요없고, 빠르게 상황 판단을 할 수 있기 때무입니다. 또한 목표가 같아도, 이것은 즉 서로와의 경쟁이 아닌 서로의 성장이 목적으로 삼고, 다같이 움직여야 모든것이 정돈되게 움직이는 것을 배웠습니다. 

1 - 책임감을 바탕으로한 신뢰
내 자신에게 주어진 업무와 역할에 책임을 다해야만 신뢰를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 

사람들은 모두 배경이 다르다는 것이 중요합니다. 컴퓨터 지식이 많은 분이 잇을수 있고, 사회경험이 많은 분이 잇을 수도 있고, 아이디어가 풍부한 사람을 만달수 있습니다. 각자의 장점을 갖고 들어오지만 단점도 갖고 들어옵니다. 팀의 목표달성을 위해서는 자기 자신의 단점을 보완을 할 대안을 마련하고, 그 단점을 서로 보완하

2- 소통
팀 운영을 위해서는 상호존중이 바탕이 된 소통이 필요합니다. 원활한 팀 운영이 될려면 서로의 공통된 목표 형성을 위해 토의해야하고, 진행방식과 아이디어들을 자유롭게 얘기해야지 가능합니다. 단 소통하는 방식이 지나치게 자기중심적이다면 팀의 다이다믹에 피해를 입힐 수 있다고 생각합니다. 

3- 역할분담과 리더십
때로는 결정을 해줄 수 있는 사람이 필요합니다. 팀원이 많으면 많을수록 결정을 하기 어렵습니다. 너무 착해서 그럴수도 있고, 소심한 사람들이 모여서 그럴수도 있구요. 전 개인적으로 그런 상황을 빨리 파악하고, 부스트캠프 특성상 탄력적으로 진행되기 때문에 깔끔하게 정리해주고 경정을 내려주는 역할이 필요합니다. 그러한 리더가 되려고 하는 사람은 많이 없다는 것입니다. 팀을 위해서는 가끔씩 리더가 될 용기를 가져야한다는 것을 깨닫았습니다. 

4 - 즐거운 팀 분위기
부스트캠프의 교육여정은 힘들고 지칠수도 있을겁니다. 이러한 상황에서 서로를 위해 즐거운 팀분위기를 만들기 위한 마음가짐이 필요하다고 생각합니다. 절친이 될수는 없겠지만, 모두에게 소중한 기억이 될수 있게 서로 노력이 필요하겠죠.
***

결과(2) *minimum 3개